ㅁ Notification
-. notification 종류
    -. local noti
        -. 앱 내에서의 노티
    -. push noti
        -. 외부(애플 시스템 어쩌고..)를 통한 노티
    -. notification center
        -. 앱 내에서 객체간에 주고받는 노티

ㅇ notification center 
- notification center에 존재하는 인스턴스
    -. singleton으로 만들어져 있음
        ㄴ 전체 앱 안에서 단 하나만 존재

-. 용도
    ㄴ 뷰 컨트롤러 간(아무 관계가 없는)의 데이터나 이벤트를 알려 줄 때 이용
    ㄴ 델리게이트처럼 정보를 주고받는건 아님.

    ㄴ ex. 탭바
    ㄴ 탭바 간의 연관성은 없음. 다른 탭에서 행동을 했을 때, 다른 탭에서 그걸 알 수가 없다! 이 정보를 알려주는 게 노티센터(방송국 같은 존재)


ㅇ notification center 구조
-. 옵저빙
    -. 관찰자. 수신.
    -. 수신 뷰컨트롤러가 발신하기 전에 노티센터에 add observer 으로 내가 수신자라는 걸 알려줘야 함. - 키값 이용 (수신 뷰 컨트롤러에 작성. Observer)
    >. 해당 키값에 수신 뷰컨트롤러 리스트 생성
    >. 수신 받았을 때, 어떤 액션을 할지 메소드로 작성 (같은 포스트를 받아도 액션은 다를 수 있음)

    -. 노티에 중복등록이 가능하기 때문에 해당 수신컨트롤러에 remove observing을 해줘야 중복 등록 막을 수 있음 (add-remove는 쌍으로 생각해야)
    -. 즉, 수신 컨트롤러가 호출될 때마다 노티에 등록하는 걸 막기 위해서는 리무브 필수.(deinit 에 작성 - removeObserver(self) / 특정 키값만 지울수도 있음)


-. 포스트
    -. 내가 뭔가 올리는 것. 발신
    -. 노티 센터에 발신 컨트롤러가 post를 통해 발신. - 키값 이용 (발신 뷰 컨트롤러에 작성. Poster)
    >. 노티에 등록되어 있는 해당 키값의 수신 컨트롤러(인스턴스가 존재하는 수신컨트롤러에만. 즉, 객체가 메모리상에 올라있을 때만)에 전달


ㅇ System Notification
-. noti 시스템(userInfo)에 정의되어 있는 name이 있음
    -. Notification.Name.UIKeyboardWillShow / Hide / noti.userInfo![UIKeyboardFrameEndUserInfoKey]
    -. 즉, 키보드가 보여졌는지 / 숨겨졌는지에 대한 여부를 알 수 있음.

    >> 뒤에 스크롤 뷰 깔고, 스크롤 false
    >> 키보드가 생기고, 없어지고에 따라 스크롤뷰의 컨텐츠오프셋을 주면, 화면이 오르락내리락.


-. 일반적으로 델리게이트 호출할 때, 노티도 같이 호출되게 만들어져 있어서 델리게이트 대신 노티 액션으로 만들어도 델리게이트처럼 사용 가능함.


** tableView 의 데이터가 변경되었을 때, self.tableView.reloadData() 를 이용하면 데이터 다시 불러오기!!!