# 180111_Class

## ㅁ 기초 문법

### ㅇ 클래스 - 변수, 함수의 “선언"
-. 클래스 내의 변수 - 프로퍼티 명명  
-. 초기값 지정 필요. Var vName: Type?  Optional로 대체 가능

-. **클래스** 내의 함수 - **메소드** 명명  
-. **함수** 내의 변수 - **변수** 명명

-. 일반적으로는 하나의 파일에 하나의 클래스를 만듦.  
여러개 만들 수도 있으나 파일명(ClassName.swift)을 명명하는데 어려움이 있기 때문.

-. 클래스 내, 함수 내에 넣은 변수는 해당 공간(scope)에서만 이용 가능.  
class 내 변수, func 내 변수가 겹쳤을 때, func를 더 우선적으로 둠.  
self.vName 할 경우, class를 가리킬 수 있음.  

> `ex. class Student {  
> var name: String = “Class name” }`

func printName(name: String) {
name = “Func name”
self.name //Class name을 의미// }


- 클래스 내에서는 변수, 함수의 **“선언”**만 가능. 선언에 연산(액션)이 들어가면 에러
`초보자들이 가장 많이 하는 실수!`
> `ex. var num3 = num1 + num2,  
> var num3 = work(Person)`

-. 실행은 무조건 “함수” 내에서만 가능  
-. 값을 바꾸는 액션도 클래스 내에서는 불가. (ex. var num = 3, num = 4 : 에러)

<br>

### ㅇ 변수 : Name, Type
-. 키워드 + 변수명(Lower) + 변수 타입(Upper) =(대입연산자, 우항을 좌항에 대입) 값(Value)  
-. var vName: Any(모든 타입) = 0

** swift는 타입 유추를 하기 때문에 type을 입력하지 않아도 적용가능.

<br>

### ㅇ 함수
-. 입력 값(x) : inputValue, Parameter(매개변수)  
-. 결과 값(y) : 결과 값에도 Type을 지정해 줘야 함. Return type(반환값), 반환값 없을 수 있음. (-> Any 안쓰면 됨)  
-. 키워드 + 함수명 + 입력값 + 함수 내용 (+ 결과 타입)  
-. func vName(parameter: Any) -> Any  
`{
// 함수 내용
}`

** 함수명 ex. viewDidLoad(리턴 값 x), viewWillAppear, viewDidAppear  
** func vName(), func vName(math: Int, eng: Int, ..)  
** func의 기본값은 internal > 프로젝트 내부에서는 다른 파일이라도 class 이용 가능. framework 등 외부 컨텐츠 이용시에는 추가해줘야 함.

**. Type 일시 변환 - type casting  
-. Int 형 변수 a  >> Double(a) : 일시적으로 Double형으로 연산 가능  

** parameter name vs. argument name(함수 내 명칭)  
-. func vName(parameter argument: Any) { }  

<br>

### ㅇ Class 사용하기
-. 인스턴스 생성     ClassName()  
-. 인스턴스 변수에 저장     var vName: ClassName = ClassName() >. 클래스명 = 타입  
-. vName.~~ = “”  
vName.~()

-. return 값을 이용하기 위해서는 변수로 다시 저장해줘야 함.  


// 헤헤 뭔가 다시 해보라고 하면 @.@ 이렇게 될 것 같긴 하당  
// 새로 짜보기 해야징......  

<br>

## ㅁ Etc.

-. 애자일 방법론, 스크럼 미팅(짧게 이슈 트랙킹)  
-. Daily Scrum - 개인적으로 공부한 내용 / 궁금한 점  
-. name : 데이터를 표현할 수 있는 이름으로.  

-. 모르는게 나오면 찾아보고 물어볼 것. Copy & Paste는 놉.  
-. 띄어쓰기, 엔터 모두 개발자의 의도가 담긴 것. 코드로 설명할 수 없는 건 주석을 달자.  
`//,  (Command + /), /* ~ */`  
> 단축키가 있으니까 // 를 더 많이 사용. 주석은 최대한 많이 쓰는게 좋아요.  
> option + Command + / : quick help  
