# 180111_Class
# ㅁ 기초 문법 : 클래스 - 변수, 함수의 “선언"

## ㅁ 클래스
#### ㅇ 구조
- 클래스는 기본적으로 **프로퍼티**와 **메소드**의 묶음으로 같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것. OOP의 기본적인 사용자 정의 데이터 형(user define data type)  
    -. **프로퍼티** : 인스턴스(객체)의 속성을 가지고 있는 변수  
    -. **메소드** : 인스턴스의 행동  
- 클래스를 사용하기 위해, **인스턴스(객체)** 로 만들고, 인스턴스의 속성을 바꾸고, 메소드에 메세지를 전달해 행동을 명령할 수 있음.  
    -. **객체(Object)** : 클래스의 인스턴스(실제로 메모리 상에 할당된 것). 객체는 자신 고유의 속성을 가지며, 클래스에서 정의한 행위를 수행할 수 있음.   
  
- 클래스 내의 변수 - 프로퍼티 명명    
    -. **클래스** 내의 함수 - **메소드** 명명   
    -. **함수** 내의 변수 - **변수** 명명  

- 초기값 지정 필요. Var vName: Type?  Optional로 대체 가능
- 일반적으로는 하나의 파일에 하나의 클래스를 만듦. 여러개 만들 수도 있으나 파일명(ClassName.swift)을 명명하는데 어려움이 있기 때문.
- 클래스 내, 함수 내에 넣은 변수는 해당 공간(scope)에서만 이용 가능. class 내 변수, func 내 변수가 겹쳤을 때, func를 더 우선적으로 둠.  
  
- self.vName 할 경우, class를 가리킬 수 있음.   
  
``` swift
 class Student 
 {  
   var name: String = “Class name”
 
    func printName(name: String) 
   {
   var name: String = “Func name”
   print(name)
   // 결과 : Func name

   print(self.name)
   // 결과 : Class name   
   // 함수 내에서의 self.name은 Class name을 의미
   }
 }
```

- **클래스 내** 에서는 변수, 함수의 **선언** 만 가능. 선언에 연산(액션)이 들어가면 에러. `초보자들이 가장 많이 하는 실수!`  
    -. 에러 예시  
    -. `var num3 = num1 + num2`   
    -. `var num3 = work(Person)`  
  
    -. **실행은 무조건 함수** 내에서만 가능    
    -. 값을 바꾸는 액션도 클래스 내에서는 불가. (ex. var num = 3, num = 4 : 에러)
 
<br>

## ㅁ 변수 : Name, Type
- 키워드 + 변수명(Lower) + 변수 타입(Upper) =(대입연산자, 우항을 좌항에 대입) 값(Value)  
- var vName: Any(모든 타입) = 0
- swift는 타입 유추를 하기 때문에 type을 입력하지 않아도 적용가능.

<br>

## ㅁ 함수
- 입력 값(x) : inputValue, Parameter(매개변수)  
- 결과 값(y) : 결과 값에도 Type을 지정해 줘야 함. Return type(반환값), 반환값 없을 수 있음. (-> Any 안쓰면 됨)  
- 키워드 + 함수명 + 입력값 + 함수 내용 (+ 결과 타입)    
    -. 함수명 ex. viewDidLoad(리턴 값 x), viewWillAppear, viewDidAppear    
```
func vName(parameter: Any) -> Any  
{
// 함수 내용
} 
```

- func의 기본값은 internal : 프로젝트 내부에서는 다른 파일이라도 class 이용 가능. framework 등 외부 컨텐츠 이용시에는 추가해줘야 함.

- Type 일시 변환 - type casting    
    -. Int 형 변수 a  >> Double(a) : 일시적으로 Double형으로 연산 가능     
  
- parameter name vs. argument name(함수 내 명칭)    
    -. `func vName(parameter argument: Any) { }`   

<br>

## ㅁ Class의 사용
- 인스턴스 생성 : ClassName()  
- 인스턴스 변수에 저장 : `var vName: ClassName = ClassName()` (클래스명 = 타입)
- 닷( . ) 문법을 통해 인스턴스에 접근 : vName.~~ = “”,  vName.~()
  
- return 값을 이용하기 위해서는 변수로 다시 저장해줘야 함.
