# 180205-6 Application Life Cycle

## ㅁ 배우려고 하는 것.
- View Life Cycle 이론 
- Delegate pattern 이해하기

- text field
    -. delegate design pattern을 알아야 함.
- scroll view

<br>

## ㅁ Application Life Cycle
- MVC Pattern
- user touch -> 하드웨어 인식 -> iOS에 전달 ->  UIApplication에 전달.

- 앱 실행 > UIApplication() 
    -> App Delegate 
    -> Main() (storyboard) > View controller > ViewDidLoad

    -. UIApplication() 이후 App Delegate / Main() 투트랙으로.
    -. 둘 다 작성시, 먼저 실행되는건 storyboard. 마지막까지 살아남는 건 code이기 때문에 적용은 code로 됨

- VC 만드는 법.
1) UI를 통해서(스토리보드) 인스턴스 생성
2) 코드를 통해서 만든 후에, UI를 불러오기

    -. should -> return : 하기 전에
    -. did : 한 후에
    -. first responder

``` 
VC ------> View    : 호출
   <------         : Delegate
```

<br>

## ㅁ Design Pattern 
- 반복적인 문제 해결 전략들을 하나의 패턴으로 정의한 것.
- iOS 개발에 자주 사용되는 디자인 패턴
    - 델리게이션
    - 데이터소스
    - MVC(Model-View-Controller)
    - Target-Action Pair

#### ㅇ Delegation
- 선생님이 반장에게 인원 확인을 위임하는 경우. 즉, 한 객체가 정해진 의무 중 일부를 다른 객체에게 위임하는 것을 델리게이션 패턴이라고 함.
- 객체가 해야할 일을 부분적으로 확장해서 대신 처리. 대신 처리 해줄 객체(반장) / 처리하라고 시키는 객체(선생님)가 필요.
- ex. UITextField에서 텍스트 필드의 내용이 변경된 것을 알리기 위해 델리게이션을 사용

- 델리게이트 사용하기
1) 프로토콜 채택
    -. Protocol : 기본은 required. 필수적으로 모든 메소드를 만들어야. But, Optional 키워드가 앞에 붙으면 선택적으로 만들어서 사용 가능.
2) 위임자 정하기
    -. 프로토콜을 활용해서 delegate 역할을 하게 하도록.
    -. textField.delegate = self
    -. self = ViewController
3) 구현하기
    -. 메소드 불러오기(자동완성)
    -. 메소드 작성


#### ㅇ 데이터소스
- 선생님이 반장에게 준 인원 확인 임무 중 전체 인원 데이터를 알려달라고 부탁함. 즉, 구체적인 데이터를 제공받는 것이 데이터 소스의 패턴. 
- 데이터 소스는 델리게이트와 유사하지만, 다른 객체에 반응하는 대신 요청이 오면 다른 객체에 데이터를 제공하는 역할을 함. 주로 테이블 뷰에서 자주 확인할 수 있음.

#### ㅇ 모델-뷰-컨트롤러
- view —— Controller —— Model(data)
- 컨트롤러는 중간에서 모델(데이터)과 뷰(사용자 인터페이스)를 함께 묶는 접착제 역할

#### ㅇ 타깃-액션 쌍
- 이벤트 발생 시, 한 객체는 또 다른 객체의 메서드를 호출. 타깃은 호출할 메서드를 가진 객체이고, 액션을 호출된 메서드.
- ex. 버튼의 addTarget. 터치 이벤트가 발생하면 해당 메서드를 다른 객체(보통 뷰 컨트롤러)에서 호출.

<br>

##### ㅁ 출처 & 참고 : 
-. https://brunch.co.kr/@joonwonlee/2 : 디자인 패턴
-. http://zeddios.tistory.com/8

-. https://magi82.github.io/ios-delegate/ : 나중에 다시 읽어보기
ㄴ 왜 델리게이트 패턴을 이용하는가
ㄴ 테이블 뷰에서의 델리게이트 패턴 







