# 180109_git

## ㅁ 계산기 만들기

-. 일반적으로 경우의 수가 굉장히 많기 때문에 예외 처리 등으로 인해 순서대로 플로우 진행하기가 어려움. (계산기 vs. 샌드위치)<br>
-. 계산기 만들기 good 사례 (김성종, 서재형, 한웅)<br>
-. 논리를 따라가 볼 것.

-. **그 때의 “상황”만 고려해야.**  
-. 그 전 / 그 다음에 올 것은 미리 예측 X, 그러기 위해선 이전 상황을 기록해둬야.  
-. 한가지 case가 아닌 모든 상황에 대한 고려.

-. “=“를 “연속” 입력 하였는가?  
-. “연속”은 사용자 시점. 저렇게 하려면 [-. 이전 저장된 연산자가 “=“ 인가?] 가 이전에 나와야 함.


## ㅁ iOS 프로그램

-. Xcode : compiler 포함된 통합개발 환경.  
-. Compiler : 개발 언어 -> low, 바이너리로 변환, 프로그램화 시키는 것.  
-. Swift : 객체 지향형 프로그래밍 / 함수형 프로그래밍(Rx swift) 가능  

-. iOS 구조 : Sandbox 구조 (하나의 앱은 독립적으로 앱 내부에서만 동작)  
{tab} 기본적으로는 앱 - 앱 간 데이터 교환 불가. (허용 시, 제한적으로 교환 가능하긴 함)  
-. MVC 패턴

  -. UIWindow : rootview controller -> View Controller  
  
{tab} > View controller(화면 하나 하나, 한 화면 단위) -> View (하나의 main view) - 기본적으로는 1대 1 매칭, +@ 가능   
{tab} > 화면 구성 요소는 모두 view(text, button)  
{tab} > root / main view가 있음 >> 이게 view controller  
{tab} > Canvas, button, text, list 모두 view. 캔버스가 root view - 버튼 등은 canvas 위에 올라가 있는 것.  
{tab} > 버튼의 색상, 글자 크기 등 보여지는 것은 view에 있으나, 클릭 시 작동을 어떻게 할 것인가는 controller가 정의

-. UIWindow : 보이는 건 view지만, viewcontroller가 컨트롤.  
ㄴ> Root VC - root view  
ㄴ> VC - view

-. 사용자 Event 처리


## ㅁ Git (‘분산’ 버전 관리 시스템) : 변경사항 추적
-. 업데이트 관리  
-. History 관리  
-. 효율적인 협업  

repository 
:  변경한 모든 내용을 추적 관리 가능한 저장소

commit 
:  변경된 내용을 저장

-. 분산 버전 관리 시스템 >> Remote repository(중앙/원격 저장소) <—Pushing--Pulling--> Local repository <-staging area-> User
-. Why? 네트워크 연결이 안되어 있어도 L.R에 저장 가능. 네트워크 연결 시, 중앙 저장소와 동기화 실시

-. 특징 : 빠른 속도, 분산 작업, 데이터의 보장성(commit 시 checksum 검사 - 데이터 유효한지 검사), Staging Area, Branch Model
-. 구조 : Work Space, index(staging area), 내/외부 저장소

-.  터미널
    ㄴ cd : 폴더 이동
    ㄴ ls : 전체 폴더 보기 (ls . - 숨김파일도 볼 수 있음)
    ㄴ clear
    ㄴ open . : 폴더 오픈
    ㄴ mkdir : 폴더 생성
    ㄴ git —version : 버전 확인
    ㄴ .폴더명 (숨김 파일)
    ㄴ vi 파일명 (텍스트 편집기 생성) >> i (수정 가능), w(저장), q(나가기)


### ㅁ 추가 링크
-. Markdown 문법 설명 : <http://blog.kalkin7.com/2014/02/05/wordpress-markdown-quick-reference-for-koreans/>
-. Markdown 편집 Tool : <http://macdown.uranusjr.com/>
